
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию»

#### Это задание для самостоятельной отработки навыков и не предполагает обратной связи от преподавателя. Его выполнение не влияет на завершение модуля. Но мы рекомендуем его выполнить, чтобы закрепить полученные знания.  Все вопросы, возникающие в процессе выполнения заданий, пишите в учебный чат или в раздел "Вопросы по заданиям" в личном кабинете.

### Цели задания
1. Научиться запускать виртуальную машину в Yandex Cloud с минимальным расходом ресурсов.
2. Попрактиковаться в выборе платформы  и системы управления виртуализации для решения требуемых задач.

### Инструкция к выполению

1. Для выполнения задачи 1 ознакомьтесь с [инструкцией](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/cloudwork.MD) по экономии облачных ресурсов и затем выполните задачу 1 по шагам.
2. Своё решение к задачам 2,3,4 загрузите  в ваш ЛК.
   
## Задача 1

Ознакомьтесь с [инструкцией ](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/cloudwork.MD) по экономии облачных ресурсов.


1. Создайте через web-интерфейс Yandex Cloud - VPC и виртуальную машину из инструкции конфигурации "эконом-ВМ" с публичным ip-адресом. В пункте "Выбор образа/загрузочного диска" выберите вкладку "Cloud Marketplace" , щелкните "Посмотреть больше", найдите образ "Yandex Cloud Toolbox".
2. Убедитесь, что вы можете подключиться к консоли ВМ через ssh, используя публичный ip-адрес. Убедитесь, что на ВМ установлен Docker с помощью команды ```docker --version```(команду выполните от имени root пользователя) !
3. Узнайте в инструкции Яндекс, какие еще инструменты предустановлены в данном образе.
4. Оставьте ВМ работать, пока она не выключится самостоятельно! Опция "прерываемая" выключит ее не позже чем через 24 часа. 
5. Для наглядности подождите еще 1 сутки.
6. Перейдите по [ссылке ](https://console.cloud.yandex.ru/billing?section=accounts). Выберите свой платежный аккаунт. Перейдите на вкладку детализация (фильтр "По продуктам") и оцените график потребления финансов.
7. Удалите ВМ или пользуйтесь ею при выполнении последующих домашних заданий курса обучения.

---


## Задача 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

- физические сервера;
- паравиртуализация;
- виртуализация уровня ОС;

Задачи:

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

```
Решение:
1) физические сервера:
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU (не понимаю что такое расчеты на GPU, так что это сюда до кучи методом исключения);
- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу (подошла бы аппаратная виртуализация, но ее тут нет)
2) паравиртуализация:
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом (маловероятна конкуренция за общие ресурсы, так что скорее всего не будет влияния виртуалок друг на друга, вариант наверное самый простой);
3) виртуализация уровня ОС:
- различные web-приложения (обычно так реализуется микросервисная архитектура веб-приложений - в контейнерном виде)
```


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

```
Решение:
1) 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
AWS - облачное решение, поддерживает гостевые ОС Linux/Windows, inbox решения реплицирования и создания бэкапов.
2) Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
VMware - не уверен насчет этого решения, т.к. похоже на кластерное и оно платное, но если нужно кроссплатформенное решение (Linux/Windows), то наверное этот вариант оптимальный. 
3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Hyper-V - дефакто используется для Windows.
4) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM, Xen - наиболее производительное и популярное решение для Linux
```
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?
```
Без понятия. Про это не было и слова в лекции.
```

### Правила приема

Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.
