# Домашнее задание к занятию 6. «Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm»

#### Это задание для самостоятельной отработки навыков и не предполагает обратной связи от преподавателя. Его выполнение не влияет на завершение модуля. Но мы рекомендуем его выполнить, чтобы закрепить полученные знания. Все вопросы, возникающие в процессе выполнения заданий, пишите в учебный чат или в раздел "Вопросы по заданиям" в личном кабинете.

---

## Важно

**Перед началом работы над заданием изучите [Инструкцию по экономии облачных ресурсов](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/cloudwork.MD).**
Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.
Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).

[Ссылки для установки открытого ПО](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md).

---

## Задача 1

Дайте письменые ответы на вопросы:

- В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm-кластере: replication и global?
- Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm-кластере?
- Что такое Overlay Network?

## Задача 2

Создайте ваш первый Docker Swarm-кластер в Яндекс Облаке.

Чтобы получить зачёт, предоставьте скриншот из терминала (консоли) с выводом команды:
```
docker node ls
```

## Задача 3

Создайте ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Чтобы получить зачёт, предоставьте скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker service ls
```

## Задача 4 (*)

Выполните на лидере Docker Swarm-кластера команду, указанную ниже, и дайте письменное описание её функционала — что она делает и зачем нужна:
```
# см.документацию: https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
docker swarm update --autolock=true
```


